講師：ここで関数のオーバーロードから離れ､
もう一つ非常に優れた機能を紹介しましょう｡
そして､ それがオプショナル・チェイニングです｡
例えば､ データベースなどのバックエンドからデータを取得するアプリケーションがあり､
あるオブジェクトで特定のプロパティが定義されているかどうかが確実に分からないとします｡
fetchedUserDataがあるとします｡ fetchedUserDataは､ 取得したユーザーに関するオブジェクトである可能性があります｡
そこにはIDがあり､ Maxという名前があり､
さらに､ タイトルと説明文を持つオブジェクトである別のプロパティJobを期待するかもしれません｡
さて､ このようなデータが得られれば､ もちろんそれを使って仕事をすることができます｡
もっと複雑なこともできるかもしれませんが､
ここではまず､ 私がやっているのは職種をアップロードすることだけだとします｡
開発用サーバーを立ち上げ､ ウォッチモードでコンパイルを実行した状態でこれを保存すると､
CEOがここに表示されます｡
しかし､ バックエンドからデータを取得する場合､
何らかの理由で必要なデータをすべて取得できなかったり､
あるデータがこの時点では設定されていなかったりすることがあります｡
より大規模で複雑なアプリケーションでは､ オブジェクトのプロパティが設定されているかどうか､
あるいは未定義かどうかがはっきりしない､ ネストされたデータを持つ構造体を扱うことがあります｡
ここでjobが存在しないとします｡ 何らかの理由でjobを取得できない場合､
もちろんエラーが発生します｡
問題は､ このデータがTypeScriptで制御されていないファイルから取得されたデータである場合､
あるいは先ほど言ったようにバックエンドから取得されたデータである場合､ どのデータが返されるか確実に分からないということです｡
さて､ 定義されているかどうかわからない場合､ 通常のJavaScriptでできることは､
jobにアクセスしてみて､ それがうまくいったら続けてtitleにアクセスすることです｡
これは､ 潜在的なオブジェクトに深く入り込む前に､ 何かが存在するかどうかをチェックするJavaScriptの方法です｡
もし未定義であれば､ このコードは実行されず､ したがって実行時エラーが発生します｡
ここでももちろんTypeScriptはジョブが存在しないことを知っていますが､
もしこれがHTTPリクエストの結果のようにTypeScriptが調べることのできないソースから取得されるなら､
これはJavaScriptの実行時エラーを回避する安全な方法でしょう｡
もし､ これが存在するならば､ 以前と同じ出力が得られます｡
存在しない場合は､ 少なくともランタイムエラーは発生しない｡
TypeScriptを使うと､ 実はもっといい方法があるんです｡
オプションのチェインオペレーターを手に入れたんですね｡
定義されているかどうかわからないものの後にクエスチョンマークを付けることができます｡
少なくともTypeScriptバージョン3を使っているのであれば｡  7以上であること｡
私のIDEはこれを好まないが､ これはサポートされている構文である｡
これはTypeScriptにこれが存在するかどうか､ もし存在するならばjobにアクセスするかどうかを伝えるもので､
そのためここでは疑問符を追加し､ jobが定義されている場合にのみtitleにアクセスできるようにしている｡
このようにしても､ コンパイルしようとするとエラーが出ます｡
なぜなら､ TypeScriptはジョブが存在しないことを確実に知っているからです｡
しかし､ もしそれがわからなければ､ あるいはこれをコメントアウトすれば､
うまくコンパイルされ､ 以前と同じようにすべてが実行されます｡
このオプションのチェイン演算子は､ オブジェクトデータ内のネストしたプロパティやネストしたオブジェクトに安全にアクセスするためのもので､
クエスチョンマークの前にあるものが未定義であれば､
それ以降はアクセスしないので､ ランタイムエラーは発生しませんが､
その代わりに処理を続行しません｡
そのため､ 裏側では基本的に､ これにアクセスしようとする前に､
これが存在するかどうかをチェックするifチェックにコンパイルされています｡